Liebe Schützinnen und Schützen!
Wir starten die neue Schießsaison am 27. September und laden euch herzlich ein, wieder oder erstmals dabei zu sein. „Hineinschnuppern“ ist selbstverständlich jederzeit möglich!
An unseren neuen, elektronischen
Schießständen könnt ihr unter der
Anleitung geschulter Sportleiterinnen
und Sportleiter eure Konzentrations-
fähigkeit und Zielgenauigkeit
austesten. Alle Termine findet ihr auf
Seite 4.
Unsere „besonderen“ Termine
Zum 3-Kampf 2024 laden wir am 11.
und 12. Oktober ein.
Das Nikolausschießen findet
passend am 06. Dezember statt.
Zum Christbaumschießen treffen
wir uns am 20. Dezember und
am 02. und 03. Januar 2025
erwarten wir euch dann zum
Königschießen. Die Proklamation
erfolgt am 05.01.2025.
Rückblick
Die Beteiligung an den
Vortelschießen hat 2023/24 einen
deutlichen Sprung nach oben
gemacht: 35,84 Schützinnen und
Schützen kamen im Schnitt zu den
Veranstaltungen. Das sind 5,13 mehr
als im Vorjahr. Darüber sind wir
natürlich sehr froh. Doch damit nicht
genug der Erfolgsmeldungen: Beim
diesjährigen Königschießen trat die
rekordverdächtige Anzahl von 70
Schützinnen und Schützen an und in
der abgelaufenen Saison durften wir
13 Neumitglieder begrüßen. Dass
darunter 7 Jungschützen sind, freut
uns natürlich besonders.
Im Frühjahr 2024 haben wir unsere,
nicht mehr benötigte technische
Ausstattung zu den
Scheibenzuganlagen und die
Papierscheiben an unsere
Patenvereine Schöffau und
Seehausen unentgeltlich abgegeben.
Aus unserer Vereinschronik
Im Nachgang zum 75-jährigen
Gründungsfest 1953 beschloss das
Schützenmeisteramt für eine
Schützenfahne zu sammeln. Diese
neue, in Handarbeit gefertigte Fahne
wurde tatsächlich bereits am 16. Mai
1954, also vor 70 Jahren, bei einem
feierlichen Feldgottesdienst
eingeweiht.
Im Nachfolgenden Auszüge aus dem
entsprechenden Bericht des
Weilheimer Tagblattes vom 18. Mai
1954: „… 24 Vereine aus dem
ganzen Kreisgebiet und darüber
hinaus waren mit ihren Fahnen
erschienen. Die Schützenkönige,
geschmückt mit den in der Sonne
blinkenden Silbertalern der
Schützenketten, führten ihre Vereine
an. Zwei Musikkapellen schmetterten
flotte Märsche. Pfarrer Weber nahm
die Weihe der Fahne vor, bei der die
Seehauser Schützengesellschaft
Pate stand. Ein Wald von Fahnen
gab dem Festplatz einen würdigen
Rahmen. Die Uffinger Blechmusik
spielte während der Messe
Kirchenmusik. … Nach der Messe
übergab die Fahnenbraut (Kathi
Mayr, die Red.) die geweihte Fahne
dem Fahnenjunker (Franz Heldwein,
die Red.). Stattlich stand das Symbol
des Vereins nun in der Mitte vor dem
Altar und bewegte sich leise im
Maienwind. Die Fahne, gearbeitet
von der Taubstummenanstalt
Hohenwart, zeigt in sehr schöner
Goldstickerei und Nadelmalerei Uffing
mit Staffelsee und den Bergen des
Werdenfelser Landes und St.
Hubertus. Als besonderer Schmuck
ist noch das Wappen der Edlen von
Taffertshofen, eines ehemaligen
Uffinger Adelsgeschlechtes, darauf
verewigt. … In seiner Ansprache
bedankte sich der Schützenmeister
von Uffing, Josef Mayer, für die
Teilnahme … Nach dem Mittagessen
formierte sich vor dem alten Wirt der
Festzug, der in großen Schleifen
durch den ganzen Ort zog. … Es war
ein Festzug, wie er seit der
Vorkriegszeit in Uffing nicht mehr zu
sehen war. Beim Altwirt löste sich der
Zug wieder auf und unentwegte
Schützen versuchten am Nachmittag
noch einmal ihr Glück auf den
schwarzen und roten Scheiben. …“
Bei der anschließenden Preisver-
teilung wurden Sach- und Geldpreise
im Gesamtwert von 2.200 DM
ausgeschüttet. Die Ergebnisliste
zeigt, dass Schützen aus der ganzen
Nachbarschaft angereist waren. Hier
nur ein kleiner Auszug: Sieger
Meisterscheibe: Hohenrainer aus
Ohlstadt; Glück: Egner aus
Bayersoien; Punkt: Greinwald aus
Bayersoien und Fest: Mayer aus Bad
Kohlgrub. Einziger Uffinger: Resch
Leonhard als 3. auf Fest.
Laut Zeitung war der anschließende
Schützenball in 2 Gastwirtschaften
sehr gut besucht. Welch ein schönes Fest muss dies wohl gewesen sein. Vielleicht ein Ansporn an uns alle, 2028 das 150-jährige Gründungsfest ebenfalls gebührend zu begehen!